##   内容

#### 8.1 vim编辑器
+ vim
	+ `yum install vim-enhanced -y`
	+ `rpm -ql vim-minimal`
	+ windows版的vim
+ vim启动
	+ 命令模式(v/Ctrl-v)
+ 常用编辑命令
	+ redo功能：Ctrl-R
	+ 删除和添加行 (d的应用)
	+ 复制(yank)和粘贴(p)
	+ 重复执行
+ 高级编辑命令
	+ 移动
	+ 删除词
	+ “.”命令
	+ 宏
	+ 其他(覆盖，合并行，大小写切换)
	+ 查找字符串
	+ 替换字符串
	+ 使用多个编辑窗口
		+ `:vs[文件名] # 纵向分割当前编辑窗口`
		+ `:sp[文件名] # 横向分割当前编辑窗口`
		+ Ctrl-W使光标转到第二个窗口。

#### 8.2 vi(m)教程
+ 设置LANG变量值为中文，zh_CN.UTF8.
+ 第一课【全会】
	+ 移动光标(h,j,k,l)
	+ 进入和离开vim(:q)
	+ 文本编辑-删除 (x)
	+ 文本编辑-插入 (i/I)  {I是插入到行首？}
+ 第二课
	+ 删除命令(d)
		+ dw 到词尾(包括空格)
		+ d$ 到行尾
		+ de 到词尾(不包括空格)，2de/d2e
		+ dd 删除一行，2dd 就是删除两行
	+ 撤消(Undo)命令(u/U/CTRL+R)
+ 第三课
	+ 插入命令(p)
	+ 替换命令(r)
	+ 转换命令(cw) [数字] c 目标或者c[数字] 目标
+ 第四课
	+ 位置和文件状态(ctrl+G,shift+G)
	+ 查找命令(/)
	+ 搜索对应括号(光标移到括号上后再输入%)
	+ 修改错误的方法 (:s/thee/the/g全局替换)
+ 第五课
	+ 外部命令执行方法 (输入:!后输入外部命令)
	+ 文件保存进阶内容 (:w 文件名)
	+ 选择性保存命令  (:#,# w 文件名)把#行号保存
	+ 读取，合并文件 (:r 文件名)
+ 第六课
	+ 打开新行(o/O)
	+ 添加命令(a/A) [$到行尾]
	+ 其他替换(R)
	+ 选项设置
		+ :set ic 设置为忽略大小写
		+ :set hls is 设置hlsearch和incsearch选项
+ 第七课
	+ 帮助 (help键；F1键；:help) :help user-manual
+ 第八课
	+ 创建启动脚本(编辑.vimrc文件)
+ 《Vim-Vi Improved》
+ 《Learing the Vi Editor》


#### 8.3 有用的实用工具
+ cut  [cut -f [字段号][文件名]]
+ paste 合并文本信息
+ join 有列相等的，就合并为1个字段
+ tr 通过标准输入修改或删除字符，并以标准输出显示  tr [模式1][模式2]
+ uniq
	+ 只检索相邻行的相同字符串。
+ split  (split --help)
	+ 以大小单位或行单位截取大容器文本文件。
	+ 使用wc -l命令查看已分隔的文件行数。
+ col
	+ 可通过标准输入更改换行字符(line feed)的过滤器，将“\n\r”字符更改为“\n”字符，将空格字符更改为Tab字符，可删除退格字符。
+ xarg
	+ 使用xargs命令以行为单位读取输入数据并执行参数化，使用管道连接以处理find命令查找到的文件。(which bash | xargs ls -l)
+ **find** 【这个得着重记住参数】
	+ 在目录层级检索文件。
	+ `find ... -exec 命令{} \;`
	+ `find ... | xargs命令`
+ tee
	+ 通过标准输入读取，并保存为标准输出和文件。
	+ `cat /etc/passwd | grep multi | tee -a multi.txt`

##  履历&收获
+ vim中的y和p命令不太熟，高级编辑命令也不太熟悉。
+ 8.3其它有用的命令中除了find用得多点外，其它都没怎么用过，find还用得不太好。


