##  内容
###  1类和对象入门
####  1.1 声明类
+ 代码例子：成员访问限定符（）【public放上面，private放下面】
+ 类只是一种抽象类型，并不是一个实体，不占存储空间，无处容纳数据。

```
class Student{
public:
	void display()//成员函数
	{
		std::cout << num << endl;
		std::cout << name << endl;
		std::cout << sex << endl;
	}
private:
	int num;
	char name[20];
	char sex;//数据成员
};
```

####  1.2 定义对象
+ [**建议**]先声明类，然后再定义```class Student std1;```或```Student std1;```
+ 在声明类的同时就定义好```}std1;```
+ 不出现类名，直接定义对象

####  1.3 类和结构体异同
+ 类默认是private,结构体默认是public，它俩其实都是数据类型。
+ 重要的一点，在C++中的struct已经被扩展了，它已经与C的不同了。
+ 继承方式不一样，类继承默认是private继承,而结构体默认是public继承。
+ 李健书的{建议36}P94 110/357

####  1.4 类的成员函数（类函数）
+ private函数的作用是支持其它函数，是类中其他成员的工具函数，类外用户不能用。
+ 可以在类内定义，也可以在类内声明，类外实现（**建议后者**）。
+ 类外实现时，不加类名，如`::display()`或`display()`，就不是成员函数，而是全局函数。
+ 类体的位置，必须在类外函数定义之前，否则编译会出错。
+ inline函数：程序调用时并不真正执行函数的调用过程，而是把函数代码嵌入到程序的调用点，减少了时间开销。
+ 类内定义的成员函数，可以省略inline，因为这些成员函数已被隐含地指定为内置函数。
+ 成员函数的存储：
	+ 每个对象所占用的存储空间只是数据部分，不包括函数代码所占用的存储空间。
	+ C++用this指针，让不同的对象调用同样的成员函数。  
	+ 存储形式，跟类内还是类外实现无关；与是否是inline函数无关。都是这样存储。
+ **例子**：有inline和没有inline的具体开销怎么确认。
+ **例子**：确认成员函数的存储大小。

####  1.5 对象成员的引用
+ 通过对象名和 **成员运算符**来访问
	+ `stud.num`
+ 通过指向对象的 **指针**来访问
	+ `Time t,*p; p = &t; cout<<p->hour;`
+ 通过对象的 **引用**来访问
	+ `Time t1; Time &t2=t1; cout<<t2.hour;`

####  1.6 类和封装性和信息隐藏
+ 公有接口与私有实现的分离
+ 类声明和成员函数定义的分离

####  1.7 练习与实践
+ 找整型数组中元素的最大值，用类的方法，同时用多文件arraymax.h,arraymax.cpp,file1.cpp。


##  其它
+ 第一版参考的教材是谭浩强《c++程序设计》，钱能的那本没找到。
+ 在此基础上，会看《C++primer》来完善，主要觉得知识有点杂，然后在此知识框架的基础上周中会去一次图书馆进行一次主题阅读，尽可能的在这方面的知识点上完善下。
+ 参考
	+ 谭浩强《c++程序设计》chap8
	+ Lippman《C++primer》