##  内容
###  13.1 C++的输入和输出
+ 输入输出的含义
    + 标准I/O：对系统指定的标准设备的输入和输出。【键盘和显示器】
    + 文件I/O：以外存磁盘（或光盘）文件为对象进行输入和输出。
    + 字符串I/O：对内存中指定的空间进行输入和输出。【指定一个字符数组作为存储空间】
+ C++的I/O对C的发展--类型安全和可扩展性
    + `printf()`和`scanf()`不是类型安全的。`printf("%d","C++")//输出字符串“C++”的起始地址`
+ C++的输入输出流
    + iostream类库中有关的类
    + 与iostream类库有关的头文件
        + iostream
        + fstream：用于用户管理的文件的I/O操作
        + strstream：用于字符串流I/O
        + stdiostream
        + iomanip：在使用格式化I/O时应包含此文件。
    + 在iostream头文件中定义的流对象
        + `cin cout cerr clog`
    + 在iostream头文件中重载运算符

###  13.2 标准输出流
+ cout,cerr和clog流
    + cout流对象
    + cerr流对象
        + 例13.1 有一元二次方程，从键盘输入a,b,c的值，求x1和x2。如果a=0或b*b-4ac<0，输出出错信息。
        + **cerr输出不带缓冲**
    + clog流对象
        + **clog输出带有缓冲**
+ 格式输出
    + 使用控制符控制输出格式
        + 例13.2 用控制符控制输出格式。
    + 用流对象的成员函数控制输出格式
        + 例13.3 用流控制成员函数输出数据
+ 用流成员函数put输出字符
    + 例13.4 有一个字符串“BASIC”，要求把它们按相反的顺序输出。
    + *成员函数put也可以用ostream类的其它流对象调用* `cout.put()`

###  13.3 标准输入流
+ cin流
    + 例13.5 通过测试cin的真值，判断流对象是否处于正常状态。
+ 用于字符输入的流成员函数
    + 用
    + 用成员函数getline函数读入一行字符
+ istream类的其他成员函数
    + eof函数
    + peek函数
    + putback函数
        + 例13.9
    + ignore函数
        + 例13.10 用ignore函数跳过输入流中的字符。

###  13.4 文件操作与文件流
+ 文件的概念
+ 文件流类与文件流对象
+ 文件的打开与关闭
    + 打开磁盘文件
    + 关闭磁盘文件
+ 对ASCII文件的操作
    + 例13.11 有一个整型数组，含10个元素，从键盘输入10个整数给数组，将此数组送到磁盘文件中存放。
    + 例13.12
    + 例13.13 
+ 对二进制文件的操作
    + 用成员函数read和write读写二进制文件
        + 例13.14 将一批数据以二进制形式存放在磁盘文件中。
        + 例13.15 将刚才以二进制形式存放在磁盘文件中的数据读入内存并在显示器上显示。
    + 与文件指针有关的流成员函数
    + 随机访问二进制数据文件
        + 例13.16 有5个学生的数据，要求：（1）把它们存到磁盘文件中；（2）将磁盘文件中的第1，3，5个学生数据读入程序，并显示出来；（3）将第3个学生的数据修改后存回磁盘文件中的原有位置。（4）从磁盘文件读入修改后的5个学生的数据并显示出来。

###  13.5 字符串流
+ 建立字符串流对象的方法与含义
    + 建立输出字符串流对象
        + `ostrstream::ostrstream(char *buffer,int n,int mode=ios::out);`
    + 建立输入字符串流对象
        + `istrstream::istrstream(char *buffer);`
        + `istrstream::istrstream(char *buffer,int n);`
    + 建立输入输出字符串流对象
        + `strstream::strstream(char *buffer,int n, int mode);`
+ 例13.17 将一组数据保存在字符数组中
+ 例13.18 在一个字符数组c中存放了10个整数，以空格相间隔，要求将它们放到整型数组中，再按大小排序，然后再存放回字符数组c中。     